


Plzen, 29. listopadu 2023 C.j.: ZCU 022326/2023

Vyhláška c. 6DV/2023 dekanky FEK ZCU

Prijímání ke studiu do BAKALÁRSKÝCH studijních programu na Fakulte ekonomické ZCU pro akademický rok 2024/2025
podle §48 a násl. zákona c. 111/1998 Sb., o vysokých školách a o zmene a doplnení dalších zákonu


cl. 1 - Termíny k prijímacímu rízení
1. Dekanka Fakulty ekonomické ZCU v souvislosti s prijímacím rízením stanoví tyto termíny:

Dny otevrených dverí29. 1. 2024 - Cheb
30. 1. 2024 - PlzenTermín podání prihlášky ke studiuod 15. 12. 2023 do 30. 4. 2024Termín pro zaplacení administrativního poplatku za prijímací rízenído 30. 4. 2024Termín pro nahrání katalogových listu nebo vysvedcení ze strední školy (3. rocník a 1. pololetí 4. rocníku) a prípadných dalších dokumentu podle cl. 5
do 30. 4. 2024Termíny prijímací zkouškyPrijímací zkouška se nekoná.Termín pro zaslání dokumentu k Posouzení zahranicního stredoškolského vzdelání pro úcely prijímacího rízení na FEK (dle cl. 6a)
do 10. 6. 2024Termín pro nahrání skenu maturitního vysvedcení dle cl. 6
10. 6. 2024Termín pro overení podmínek pro prijetí17. 6. 2024Zápis prijatých uchazecu do 1. rocníkuV termínech sdelených fakultou.Prihláška a nahrávání dokumentuhttps://eprihlaska.zcu.cz
Prubežné sledování stavu prihláškyhttps://zcu.cz/study/applicants/prijimaci-rizeni Pro zjištení informací je potrebné univerzitního
císlo uchazece, které uchazec získá pri podání elektronické prihláškyE-mail pro dotazy k prijímacímu rízenífek@service.zcu.cz
cl. 2 - Studijní programy
1. Fakulta ekonomická ZCU (dále jen FEK) organizuje výuku na dvou místech (Plzen a Cheb). V akademickém roce 2024/2025 prijímá ke studiu do následujících bakalárských studijních programu:

Bakalárský studijní programForma studiaStandardní doba studiaMísto studiaPodniková ekonomika a managementPrezencní3 rokyPlzenPodniková ekonomika a managementKombinovaná3 rokyPlzenMarketingové rízeníPrezencní3 rokyPlzenProjektové rízeníPrezencní3 rokyPlzenInformacní managementPrezencní3 rokyPlzenEkonomická a regionální geografiePrezencní3 rokyPlzenMarketingové rízeníPrezencní3 rokyChebPodniková ekonomika a managementPrezencní3 rokyChebPodniková ekonomika a managementKombinovaná3 rokyCheb

cl. 3 - Prihláška ke studiu
1. Prihlášku ke studiu uchazec vyplní v elektronické forme na www stránce https://eprihlaska.zcu.cz do 30. 4. 2024.
2. Uchazec muže podat více prihlášek na ruzné bakalárské studijní programy FEK a na ruzná místa studia (Plzen a Cheb). V rámci studijního programu Podniková ekonomika a management muže uchazec podat prihlášku do prezencní nebo kombinované formy studia.
3. Uchazec, který podá na FEK více prihlášek, zadá do každé prihlášky prioritu v rozmezí hodnot 1 až max. 4. Priorita udává poradí, v jakém má uchazec zájem o studium programu se zohlednením místa studia (Plzen, Cheb). Uchazec nesmí na stejné fakulte zadat do více prihlášek stejnou prioritu.
4. Fakulta je   oprávnena   vyzvat   uchazece   k doložení   údaju   uvedených   v prihlášce, k jejich oprave anebo doplnení. Uchazec je pri oprave, doplnení a doložení údaju uvedených v prihlášce povinen respektovat lhuty stanovené fakultou.

cl. 4 - Administrativní poplatek za prijímací rízení
1. Nutnou podmínkou pro prijetí a registraci prihlášky je úhrada administrativního poplatku, který ciní 600,- Kc za každou prihlášku na studijní program. K úhrade této cástky uchazec použije bezhotovostní prevod z úctu, platbu kartou (platební brána systému eprihlaska.zcu.cz) nebo platbu v hotovosti na prepážce Komercní banky. Poštovní poukázku nelze pro platbu použít.
2. Císlo úctu a další údaje pro zaplacení poplatku jsou uchazeci vygenerovány pri podání elektronické prihlášky.

Výše poplatku:	600,- Kc
Zpusob platby:	platební kartou, formou bankovního prevodu nebo vkladu na bankovní úcet ZCU
Banka:	KB Plzen-mesto
Úcet:	4811530257/0100
Variabilní symbol:	5175 0001 24
Specifický symbol: bude uchazeci pridelen po vyplnení elektronické prihlášky
3. Pokud nebude s podáním prihlášky uhrazen administrativní poplatek za prijímací rízení, bude na tuto skutecnost uchazec upozornen prostrednictvím kontaktního e-mailu, který uvede v prihlášce. V prípade, že nebude administrativní poplatek za prijímací rízení uhrazen, bude prijímací rízení zastaveno.

cl. 5 - Prijímání ke studiu
1. Uchazeci jsou prijímáni bez prijímací zkoušky, pokud splní minimální hodnotu celkového poctu pridelených bodu (CB) uvedenou níže.
2. Uchazeci budou pro každý studijní program serazeni podle celkového poctu pridelených bodu v poradí od nejlepšího (uchazec s nejvyšším poctem bodu) a prijímáni podle tohoto poradí až do naplnení volné kapacity (§ 49 odst. 1 zákona c. 111/1998 Sb.).
Uchazecum budou body prideleny podle vzorce:
CB = P + Scio + CJ + OS
Oznacení použitá v uvedeném vzorci mají následující význam:
CBcelkový pocet pridelených boduPbody za prumerný prospech
Tyto body se pridelí podle vzorce: P = (5 - ?) x 10, kde ? je aritmetický prumer z prumerných prospechu uchazece (prumer z prumeru) v prvním a druhém pololetí predposledního rocníku studia a v prvním pololetí posledního rocníku studia na strední škole. Do prumeru se nezapocítává známka z chování. Výpocet aritmetického prumeru (?) je realizován s presností na dve desetinná místa.Sciobody za Národní srovnávací zkoušky Scio
Uchazec se muže v termínech 1. 12. 2023 až 25. 5. 2024 volitelne úcastnit Národních srovnávacích zkoušek Scio z matematiky, anglictiny, nemciny nebo testu obecných studijních predpokladu nebo jeho slovenské verze (test všeobecných študijných predpokladov). Za každou Národní srovnávací zkoušku, ve které uchazec získá percentil minimálne 50, je uchazeci pripocteno 5 bodu a
3 body pokud získá percentil 25-49 %. V prípade opakování stejného typu Národní srovnávací zkoušky se zapocítává pouze nejlepší dosažený výsledek. Uchazec se na Národní srovnávací zkoušky hlásí sám u spolecnosti Scio, které udelí souhlas se zasláním jeho výsledku na fakultu. Informace o Národní srovnávací zkoušce Scio jsou dostupné na adrese: https://www.scio.cz/nsz/. Maximální pocet takto pridelených bodu je 15.CJbody za doložení znalosti cizího jazyka (anglictiny nebo nemciny) minimálne na úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky
Uchazec získá 5 bodu za každý uvedený cizí jazyk (anglictinu a/nebo nemcinu), pokud doloží sken dokladu o absolvování príslušné standardizované jazykové zkoušky na úrovni B2 a vyšší Spolecného evropského referencního rámce pro
jazyky (SERR/CEF). Uznávány jsou všechny zkoušky uvedené v dokumentu: Informace MŠMT o standardizovaných jazykových zkouškách, kterými lze v roce 2024 nahradit jednu povinnou a jednu nepovinnou zkoušku z cizího jazyka v profilové cásti maturitní zkoušky podle § 81 odst. 7 školského zákona (https://www.msmt.cz/file/61041/). Maximální pocet takto pridelených bodu je 10.OSbody za úcast v krajském a vyšším kole olympiád a souteží (vcetne Stredoškolské odborné cinnosti) z predmetu matematika, logika, statistika, informatika, geografie/zemepis, ekonomie a rízení, mezi bonifikované aktivity se pocítá také Ekonomická olympiáda (www.ekonomickaolympiada.cz) a soutež Ekonomický tým zaštítená Asociací obchodních akademií.
Uchazec získá 5 bodu za úcast v krajském a 10 bodu v národním a vyšším kole olympiády, souteže nebo Stredoškolské odborné cinnosti z uvedených predmetu bez ohledu na to, kolika olympiád a souteží se zúcastnil. Úcast je nutné doložit skenem dokladu o úcasti v krajském nebo vyšším kole, prípadne jiným odpovídajícím zpusobem, napr. potvrzením strední školy doplnené výsledkovou listinou. Maximální pocet takto pridelených bodu je 15.

3. Minimální hodnota CB pro prijetí podle odst. 2 je 25 bodu.
4. Do zvoleného studijního programu jsou automaticky prijati všichni uchazeci, kterí dosáhli minimálne 35 bodu. Temto uchazecum fakulta garantuje prijetí na zvolený studijní program.
5. Uchazeci mají povinnost nahrát v systému E-Prihláška ZCU (https://eprihlaska.zcu.cz) do 30. 4. 2024 skeny katalogových listu nebo vysvedcení z predposledního a posledního rocníku strední školy (místo vysvedcení z prvního pololetí posledního rocníku strední školy ve školním roce 2023/2024 je možné zaslat výpis z vysvedcení), preferujeme katalogové listy. K vysvedcením v cizím jazyce (mimo slovenštinu a anglictinu) je nutné priložit jejich úredne overený preklad do ceského nebo anglického jazyka. Pro získání bodu za aktivity uvedené v odstavci 2, je povinen do
30. 4. 2024 nahrát v systému E-Prihláška ZCU (https://eprihlaska.zcu.cz) také skeny dokladu potvrzujících skutecnosti pro jejich získání. Veškeré soubory je nutné vkládat ve formátu pdf (Portable Document Format). Nesplnením povinností uvedených v tomto odstavci se uchazec vystavuje riziku neúspechu v prijímacím rízení.

cl. 6 - Podmínky pro prijetí ke studiu
1. Podmínkou pro prijetí ke studiu v bakalárském studijním programu je dosažení úplného stredního nebo úplného stredního odborného vzdelání (§ 48 odst. 1 zákona c. 111/1998 Sb.). Sken maturitního vysvedcení musí uchazec nahrát v systému E-Prihláška ZCU (https://eprihlaska.zcu.cz) do 10. 6. 2024.
2. Uchazec, který je cizincem a absolvoval strední školu v zahranicí (s výjimkou Slovenské republiky), doloží znalost ceského jazyka jedním z následujících zpusobu:
a) sken dokladu o absolvování mezinárodní certifikované zkoušky z ceského jazyka pro cizince "CCE" (Czech Language Certificate Exam) dokládající znalost ceského jazyka minimálne v úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky. Informace o mezinárodní certifikované zkoušce CCE z ceského jazyka pro cizince jsou dostupné zde: https://ujop.cuni.cz/UJOPEN-70.html?ujopcmsid=12:czech-language- certificate-exam-cce;

b) sken dokladu o absolvování zkoušky z ceského jazyka pro cizince na Ústavu jazykové prípravy Západoceské univerzity v Plzni, dokládající znalost ceského jazyka minimálne v úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky. Informace o zkoušce z ceského jazyka pro cizince na webových stránkách Ústavu jazykové prípravy (ÚJP) Západoceské univerzity v Plzni: https://www.ujp.zcu.cz/en/Public/zkousky_z_cj/;
c) sken dokladu o absolvování zkoušky z ceského jazyka pro cizince dokládající znalost ceského jazyka minimálne v úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky, kterou realizovala jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky zapsaná v rejstríku škol a školských zarízení (https://rejstriky.msmt.cz/rejskol/) nebo ceská verejná nebo státní vysoká škola;
d) sken maturitního vysvedcení dokládající absolvování maturitní zkoušky z ceského jazyka;
e) sken dokladu o aktivním získání alespon 60 kreditu (typicky prubeh studia, diplom) ve studijním programu realizovaném v ceském jazyce na vysoké škole, která smí uskutecnovat vzdelávací cinnost v Ceské republice.
3. Uchazec, který absolvoval strední školu v zahranicí, musí nahrát v systému E-Prihláška ZCU (https://eprihlaska.zcu.cz) do 10. 6. 2024 sken dokladu o uznání zahranicního stredoškolského vzdelání v CR (nostrifikaci), pokud mezinárodní smlouva, kterou je Ceská republika vázána, nestanoví jinak. Uchazec muže také využít postupu dle cl. 6a.

cl. 6a - Posouzení zahranicního stredoškolského vzdelání pro úcely prijímacího rízení na FEK
1. Pro úcely posouzení zahranicního stredoškolského vzdelání uchazec dorucí (Západoceská univerzita v Plzni, Fakulta ekonomická, Studijní oddelení, Univerzitní 22, 306 14 Plzen) do
10. 6. 2024 tyto dokumenty:
a) Zahranicní doklad o zahranicním stredoškolském vzdelání, jenž získal absolvováním studia ve stredoškolském studijním programu na zahranicní strední škole. Tento doklad bude predložen v puvodním jazyce a zároven v úredním prekladu do ceského nebo anglického jazyka. V prípade, že na tomto dokladu není uvedeno, že je v uvedeném cizím státe oprávnen se ucházet o prijetí ke studiu v daném typu studijního programu, doloží také
b) Potvrzení príslušného zahranicního orgánu, z nehož je zrejmé, že uchazec je v uvedeném cizím státe oprávnen se ucházet o prijetí ke studiu v daném typu studijního programu. Pro úcely tohoto potvrzení je vhodné použít formulár uvedený jako príloha c. 1 této vyhlášky, který je vícejazycný a není treba jej úredne prekládat do ceského jazyka.
2. Fakulta muže dále požadovat doplnující informace o obsahu, rozsahu a délce trvání zahranicního stredoškolského studia.
3. Fakulta následne posoudí zahranicní stredoškolské vzdelání uchazece.
4. Pokud existuje duvodná pochybnost o dostatecné úrovni, rozsahu nebo obsahu predchozího zahranicního vzdelání uchazece doloženého zahranicním dokladem, vyzve fakulta uchazece k prokázání zahranicního stredoškolského vzdelání dokladem o obecném uznání rovnocennosti nebo platnosti zahranicního dokladu o dosažení stredoškolského vzdelání v Ceské republice získaným podle zákona c. 561/2004 Sb., o predškolním, základním, stredním, vyšším odborném a jiném vzdelávání, nebo podle drívejších právních predpisu a urcí mu k tomu primerenou lhutu.

5. 	Poplatek za úkony spojené s posouzením splnení podmínky pro prijetí ke studiu podle § 48 odst. 7 zákona (posouzení predchozího zahranicního vzdelání pro úcely prijímacího rízení) je stanoven na 500 Kc. Platební údaje budou uchazeci sdeleny e-mailem.

cl. 7 - Prijímání uchazecu se státním obcanstvím jiného státu
1. Uchazeci o studium se státním obcanstvím jiného státu než CR jsou prijímáni ke studiu za stejných podmínek a ve stejných termínech jako uchazeci se státním obcanstvím CR.

cl. 8 - Predpokládaný pocet prijímaných uchazecu
1. Predpokládaný pocet prijímaných uchazecu na FEK je následující:

Bakalárský studijní programForma studiaMísto studiaPredpokládaný pocetPodniková ekonomika a managementPrezencníPlzen250Podniková ekonomika a managementKombinovanáPlzen50Marketingové rízeníPrezencníPlzen150Projektové rízeníPrezencníPlzen90Informacní managementPrezencníPlzen50Ekonomická a regionální geografiePrezencníPlzen90Marketingové rízeníPrezencníCheb60Podniková ekonomika a managementPrezencníCheb60Podniková ekonomika a managementKombinovanáCheb50
2. Celkový pocet prijímaných uchazecu do jednotlivých programu vychází z kapacitních možností FEK a ZCU.
3. Fakulta si vyhrazuje možnost realizovat druhé kolo prijímacího rízení. V prípade, že bude druhé kolo vyhlášeno, bude príslušná vyhláška zverejnena na úrední desce fakulty nejpozdeji do 30. 6. 2024.
4. Výhrada zrušení prijímacího rízení: Fakulta si vyhrazuje právo prijímací rízení do studijního programu Podniková ekonomika a management (prezencní forma studia, místo studia Cheb), nebo Marketingové rízení (prezencní forma studia, místo studia Cheb) v prípade poctu prihlášek menšího než je predpokládaný pocet prijímaných uchazecu zrušit. Toto rozhodnutí fakulta uciní bezprostredne po termínu pro podávání prihlášek. Informace o tomto rozhodnutí bude zverejnena na https://fek.zcu.cz/uchazec a uchazeci o nem budou informováni e-mailem. Jeden studijní program v prezencní forme studia bude v míste Cheb urcite otevren. Poplatek za prijímací rízení se nevrací. Uchazec má v prípade zrušení prijímacího rízení do daného studijního programu právo zmeny prihlášky a výberu jiného studijního programu ve stejném míste studia v termínu do 10. 6. 2024.

cl. 9 - Informace o prubehu a výsledku prijímacího rízení
1. Uchazec muže sledovat informace o prubehu svého prijímacího rízení na adrese https://zcu.cz/study/applicants/prijimaci-rizeni (po zadání svého univerzitního císla, které je uchazeci prideleno pri podání elektronické prihlášky).




Plzen, 29. listopadu 2023 C.j.: ZCU 022327/2023

Vyhláška c. 7DV/2023 dekanky FEK ZCU

Prijímání ke studiu do NAVAZUJÍCÍCH MAGISTERSKÝCH studijních programu na Fakulte ekonomické ZCU pro akademický rok 2024/2025
podle §48 a násl. zákona c. 111/1998 Sb., o vysokých školách a o zmene a doplnení dalších zákonu


cl. 1 - Termíny prijímacího rízení
1. Dekanka Fakulty ekonomické ZCU v souvislosti s prijímacím rízením stanoví tyto termíny:



Den otevrených dverí29. 1. 2024 - Cheb
30. 1. 2024 - PlzenTermín pro podání prihlášky ke studiuod 15. 12. 2023 do 30. 4. 2024Termín pro zaplacení administrativního poplatku za prijímací rízenído 30. 4. 2024Termíny prijímací zkouškyPrijímací zkouška se nekoná.Termín pro nahrání dokladu o hodnote váženého studijního prumeru za celé studium a prípadných dalších dokumentu podle cl. 5
do 31. 5. 2024Termín pro zaslání dokumentu k Posouzení zahranicního vysokoškolského vzdelání pro úcely prijímacího rízení na FEK (dle cl. 6a)
do 15. 6. 2024Termín pro nahrání skenu dokladu
o absolvování bakalárského nebo magisterského studia vcetne potvrzení a prípadných dalších dokumentu podle cl. 6
do 24. 6. 2024Termín pro overení podmínek pro prijetí1. 7. 2024Zápis prijatých uchazecu do 1. rocníkuV termínech sdelených fakultou.Prihláška a nahrávání dokumentuhttps://eprihlaska.zcu.cz
Prubežné sledování stavu prihláškyhttps://zcu.cz/study/applicants/prijimaci-rizeni Pro zjištení informací je potrebné univerzitního císlo uchazece, které uchazec získá pri podání elektronické prihláškyE-mail pro dotazy k prijímacímu rízenífek@service.zcu.cz
cl. 2 - Studijní programy
1. Fakulta ekonomická ZCU (dále jen FEK) organizuje výuku navazujícího magisterského studia v prezencní a kombinované forme pouze v Plzni. V akademickém roce 2024/2025 prijímá ke studiu do následujících navazujících magisterských studijních programu:


Navazující magisterský studijní programForma studiaStandardní doba studiaMísto studiaPodniková ekonomika a managementPrezencní2 rokyPlzenPodniková ekonomika a managementKombinovaná2 rokyPlzenProjektové a procesní rízeníPrezencní2 rokyPlzenInformacní managementPrezencní2 rokyPlzenEkonomická a regionální geografiePrezencní2 rokyPlzen
cl. 3 - Prihláška ke studiu
1. Prihlášku ke studiu uchazec vyplní v elektronické forme na www stránce https://eprihlaska.zcu.cz do 30. 4. 2024.
2. Uchazec muže podat více prihlášek na ruzné navazující magisterské studijní programy FEK viz cl. 2 odst. 1.
3. Uchazec, který podá na FEK více prihlášek, zadá na každou prihlášku prioritu v rozmezí hodnot 1 až 4. Priorita udává poradí, v jakém má uchazec zájem o studium programu. Uchazec nesmí na stejné fakulte zadat do více prihlášek stejnou prioritu.
4. Fakulta je   oprávnena   vyzvat   uchazece   k doložení   údaju   uvedených   v prihlášce, k jejich oprave a/nebo doplnení. Uchazec je pri oprave, doplnení a doložení údaju uvedených v prihlášce povinen respektovat lhuty stanovené fakultou.

cl. 4 - Administrativní poplatek za prijímací rízení
1. Nutnou podmínkou pro prijetí a registraci prihlášky je úhrada administrativního poplatku, který ciní 600,- Kc za každou prihlášku na studijní program. K úhrade této cástky uchazec použije bezhotovostní prevod z úctu, platbu kartou (platební brána systému eprihlaska.zcu.cz) nebo platbu v hotovosti na prepážce Komercní banky. Poštovní poukázku nelze pro platbu použít.
2. Císlo úctu a další údaje pro zaplacení poplatku jsou uchazeci vygenerovány pri podání elektronické prihlášky.
Výše poplatku:	600,- Kc
Zpusob platby:	platební kartou, formou bankovního prevodu nebo vkladu na bankovní úcet ZCU
Banka:	KB Plzen-mesto
Úcet:	4811530257/0100
Variabilní symbol: 5175 0001 24
Specifický symbol: bude uchazeci pridelen po vyplnení elektronické prihlášky
3. Pokud nebude s podáním prihlášky uhrazen administrativní poplatek za prijímací rízení, bude na tuto skutecnost uchazec upozornen prostrednictvím kontaktního e-mailu, který uvede v prihlášce. V prípade, že nebude administrativní poplatek za prijímací rízení uhrazen, bude prijímací rízení zastaveno.

cl. 5 - Prijímání ke studiu
1. Uchazeci jsou prijímáni bez prijímací zkoušky, pokud splní minimální hodnotu celkového poctu pridelených bodu (CB) uvedenou níže.
2. Uchazeci jsou prijímáni do naplnení volné kapacity studijních programu za techto podmínek:
Uchazeci budou pro každý program serazeni podle celkového poctu pridelených bodu v poradí od nejlepšího (uchazec s nejvyšším poctem bodu) a prijímáni podle tohoto poradí až do naplnení volné kapacity studijního programu (§ 49 odst. 1 zákona c. 111/1998 Sb.).
Uchazecum budou body prideleny podle vzorce:
CB = P + B + KP + ZS
Oznacení použitá v uvedeném vzorci mají následující význam:


CBcelkový pocet pridelených boduPbody za vážený studijní prumer
Tyto body se pridelí podle vzorce: P = (4 - ?) x 10, kde ? je vážený studijní prumer za bakalárské nebo magisterské studium. Vážený studijní prumer (?) je brán v potaz s presností na dve desetinná místa.Bbody za studijní program/obor na vysoké škole
Uchazecum, kterí na vysoké škole absolvovali bakalárský, popr. magisterský studijní program/obor zarazený do oblasti vzdelávání Ekonomické obory, resp. Vedy o Zemi (pouze u studijního programu Ekonomická a regionálního geografie) je pripocteno 10 bodu.KPbody za ocenení kvalifikacní práce nebo práce studentské vedecké a odborné cinnosti v rámci oficiálne vyhlášených celostátních souteží
Uchazec získá 10 bodu.ZSbody za úcast na zahranicní stáži (minimálne 10 dnu) Uchazec získá 5 bodu.

3. Minimální hodnota CB pro prijetí podle odst. 2 je 15 bodu.
4. Pokud uchazec dosáhne hodnoty CB alespon 30 bodu fakulta mu garantuje prijetí do zvoleného studijního programu.
5. Uchazeci mají povinnost nahrát v systému E-Prihláška ZCU (https://eprihlaska.zcu.cz) do 31. 5. 2024 skeny dokumentu dokládajících hodnotu dosaženého váženého studijního prumeru za uzavrené bakalárské nebo magisterské studium (s výjimkou studentu FEK ZCU - bude prevzato ze systému studijní agendy), ocenení kvalifikacní práce ci práce v rámci studentské vedecké a odborné cinnosti, absolvování zahranicní stáže. Veškeré soubory je nutné vkládat ve formátu pdf (Portable Document Format). Nesplnením povinností uvedených v tomto odstavci se uchazec vystavuje riziku neúspechu v prijímacím rízení.

cl. 6 - Podmínky prijetí ke studiu
1. Podmínkou pro prijetí ke studiu v navazujícím magisterském studijním programu je absolvování bakalárského nebo magisterského studijního programu (§ 48 odst. 1 zákona c. 111/1998 Sb. v platném zmení).
Sken vysokoškolského diplomu nebo potvrzení fakulty/vysoké školy o absolvování studijního programu s uvedením termínu plánované promoce uchazec nahraje do systému E-Prihláška ZCU (https://eprihlaska.zcu.cz) nejpozdeji do 24. 6. 2024 (uchazecum je doporuceno uvedený doklad nahrát bezprostredne po absolvování státní záverecné zkoušky). Je-li uchazec absolventem Západoceské univerzity v Plzni, uvede tento fakt v poznámce v e-prihlášce, prípadne toto sdelí nejpozdeji do 24. 6. 2024 e-mailem na fek@service.zcu.cz. V tomto prípade overí ZCU dosažené vysokoškolské vzdelání sama.
Pozn. V prípade, že uchazec doložil potvrzení fakulty/vysoké školy o absolvování studijního programu, predloží uchazec kopii vysokoškolského diplomu nejpozdeji pri zápisu do studia.
2. Uchazec, který je cizincem a absolvoval studijní program na vysoké škole v zahranicí (s výjimkou Slovenské republiky), doloží znalost ceského jazyka jedním z následujících zpusobu:
a) sken dokladu o absolvování mezinárodní certifikované zkoušky z ceského jazyka pro cizince "CCE" (Czech Language Certificate Exam) dokládající znalost ceského jazyka minimálne v úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky. Informace o mezinárodní certifikované zkoušce CCE z ceského jazyka pro cizince jsou dostupné zde: https://ujop.cuni.cz/UJOPEN-70.html?ujopcmsid=12:czech-language- certificate-exam-cce;
b) sken dokladu o absolvování zkoušky z ceského jazyka pro cizince na Ústavu jazykové prípravy Západoceské univerzity v Plzni, dokládající znalost ceského jazyka minimálne v úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky. Informace o zkoušce z ceského jazyka pro cizince na webových stránkách Ústavu jazykové prípravy (ÚJP) Západoceské univerzity v Plzni: https://www.ujp.zcu.cz/en/Public/zkousky_z_cj/;
c) sken dokladu o absolvování zkoušky z ceského jazyka pro cizince dokládající znalost ceského jazyka minimálne v úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky, kterou realizovala jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky zapsaná v rejstríku škol a školských zarízení (https://rejstriky.msmt.cz/rejskol/) nebo ceská verejná nebo státní vysoká škola.
d) sken maturitního vysvedcení dokládající absolvování maturitní zkoušky z ceského jazyka;
e) sken dokladu o aktivním získání alespon 60 kreditu (typicky prubeh studia, diplom) ve studijním programu realizovaném v ceském jazyce na vysoké škole, která smí uskutecnovat vzdelávací cinnost v Ceské republice.
Sken dokladu musí uchazec nahrát do systému E-Prihláška ZCU (https://eprihlaska.zcu.cz) nejpozdeji do 24. 6. 2024.
3. Uchazec, který absolvoval studijní program v zahranicí, musí nahrát v systému E- Prihláška ZCU (https://eprihlaska.zcu.cz) do 24. 6. 2024 sken dokladu o uznání zahranicního vysokoškolského vzdelání v CR (nostrifikaci), pokud mezinárodní smlouva, kterou je Ceská republika vázána, nestanoví jinak. Uchazec muže také využít postupu dle cl. 6a.






Plzen, 29. listopadu 2023 C.j.: ZCU 022328/2023

Vyhláška c. 8DV/2023 dekanky FEK ZCU

 Prijímání ke studiu do doktorských studijních programu na Fakulte ekonomické ZCU pro akademický rok 2024/2025
podle §48 a násl. zákona c. 111/1998 Sb., o vysokých školách a o zmene a doplnení dalších zákonu



cl. 1 - Termíny prijímacího rízení
1. Dekanka Fakulty ekonomické ZCU v souvislosti s prijímacím rízením stanoví tyto termíny:

Termín pro podání prihlášky ke studiuod 15. 12. 2023 do 31. 5. 2024Termín pro zaplacení administrativního poplatku za prijímací rízenído 31. 5. 2024Termíny prijímací zkouškyDruhá polovina cervna 2024.Termín pro nahrání/zaslání príloh k prihlášce dle cl. 3do 31. 5. 2024Termín pro zaslání dokumentu k Posouzení zahranicního vysokoškolského vzdelání pro úcely prijímacího rízení na FEK dle cl. 7a
do 15. 6. 2024Termín pro nahrání (dorucení) skenu dokladu o absolvování magisterského studia podle cl. 7
do 30. 6. 2024Termín pro overení podmínek pro prijetí15. 7. 2024Zápis prijatých uchazecu do 1. rocníkuV termínech sdelených fakultou.Prihláška a nahrávání dokumentuhttps://eprihlaska.zcu.cz
Prubežné sledování stavu prihláškyhttps://zcu.cz/study/applicants/prijimaci-rizeni Pro zjištení informací je potrebné univerzitního
císlo uchazece, které uchazec získá pri podání elektronické prihláškyE-mail pro dotazy k prijímacímu rízenítrojanow@fek.zcu.cz
cl. 2 - Studijní programy
1. Fakulta ekonomická ZCU (dále jen FEK) organizuje výuku doktorského studia v prezencní a kombinované forme pouze v Plzni. V akademickém roce 2024/2025 prijímá ke studiu do následujících doktorských studijních programu (dále jen "DSP"):


Doktorský studijní programJazyk studiaForma studiaStandardní doba studiaMísto studiaEkonomika a managementCeštinaPrezencní4 rokyPlzenEkonomika a managementCeštinaKombinovaná4 rokyPlzenEconomics and ManagementAnglictinaPrezencní4 rokyPlzenEconomics and ManagementAnglictinaKombinovaná4 rokyPlzen
cl. 3 - Prihláška ke studiu
1. Prihláška do zvoleného studijního programu se podává v elektronické forme s vyznacením formy studia - prezencní nebo kombinovaná. Elektronickou prihlášku je možno vyplnit na internetové adrese https://eprihlaska.zcu.cz. Prihlášku v elektronické forme je treba doplnit písemnými podklady podle odstavce 3. Tyto podklady lze dorucit doporuceným dopisem, predat osobne na studijní oddelení, prípadne nahrát do systému pri podávání elektronické prihlášky.
2. Prihlášku vcetne podkladu podle odstavce 3 je treba podat nejpozdeji do 31. kvetna 2024.
3. Požadované prílohy k prihlášce jsou:
a) doklad o dosaženém vysokoškolském vzdelání a prípadné dosavadní praxi. Je-li uchazec studentem posledního rocníku magisterského studijního programu, doloží potrebné doklady o absolvování studia v termínu dle clánku 5 odst. 1;
b) strukturovaný odborný životopis;
c) seznam dosavadních výsledku odborné cinnosti (publikovaných prací ci jiných odborných aktivit), název diplomové práce a prípadne posudky na tyto práce;
d) rámcové téma disertacní práce z vypsaných témat (viz Príloha c. 1, Príloha c. 2) nebo vlastní téma;
e) uchazec je povinen téma disertacní práce predem projednat s predpokládaným školitelem a doložit doklad o souhlasu školitele s vedením daného tématu disertacní práce (napr. emailovou komunikací);
f) strucné zduvodnení prihlášky ke studiu (motivy ke studiu v DSP).
4. Na základe rádne podané prihlášky je uchazec pozván k prijímací zkoušce s uvedením presného termínu a místa konání zkoušky. Pozvánka k prijímací zkoušce bude dorucena elektronicky na e-mailovou adresu uvedenou v prihlášce ke studiu.
5. Fakulta je   oprávnena   vyzvat   uchazece   k doložení   údaju   uvedených   v prihlášce, k jejich oprave a/nebo doplnení. Uchazec je pri oprave, doplnení a doložení údaju uvedených v prihlášce povinen respektovat lhuty stanovené fakultou.

cl. 4 - Administrativní poplatek za prijímací rízení
1. Nutnou podmínkou pro prijetí a registraci prihlášky je úhrada administrativního poplatku, který ciní 600,- Kc za každou prihlášku na studijní program. K úhrade této cástky uchazec použije bezhotovostní prevod z úctu, platbu kartou (platební brána systému

eprihlaska.zcu.cz) nebo platbu v hotovosti na prepážce Komercní banky. Poštovní poukázku nelze pro platbu použít.
2. Císlo úctu a další údaje pro zaplacení poplatku jsou uchazeci vygenerovány pri podání elektronické prihlášky.
Výše poplatku:	600,- Kc
Zpusob platby:	platební kartou, formou bankovního prevodu nebo vkladu na bankovní úcet ZCU
Banka:	KB Plzen-mesto
Úcet:	4811530257/0100
Variabilní symbol: 5175 0001 24
Specifický symbol: bude uchazeci pridelen po vyplnení elektronické prihlášky
3. Pokud nebude s podáním prihlášky uhrazen administrativní poplatek za prijímací rízení, bude na tuto skutecnost uchazec upozornen prostrednictvím kontaktního e-mailu, který uvede v prihlášce. V prípade, že nebude administrativní poplatek za prijímací rízení uhrazen, bude prijímací rízení zastaveno.

cl. 5 - Prijímací zkouška
1. Prijímací zkouška se skládá z:
* overení znalostí a dovedností v oblasti ekonomiky a managementu formou ústní rozpravy nad zvoleným rámcovým tématem disertacní práce,
* proverení jazykových znalostí studenta v cizím jazyce v rámci ústní rozpravy.
Prijímací zkouška do studijního programu EKONOMIKA A MANAGEMENT se koná v ceském jazyce, vyjma proverení jazykových znalostí studenta.
Prijímací zkouška do studijního programu ECONOMICS AND MANAGEMENT se koná výhradne v anglickém jazyce.
Ve své prezentaci se uchazec zamerí predevším na:
* predmet svého zkoumání,
* metodiku pro zpracování disertacní práce.
Uchazec též muže doplnit údaje o své publikacní cinnosti, popr. o jiných aktivitách v príslušném oboru, a o motivaci ke studiu. Uchazec z praxe strucne pohovorí o své dosavadní profesní cinnosti a odborných referencích.
2. Prijímací zkouška se bude konat v druhé polovine cervna 2024.

cl. 6 - Hodnocení zkoušky
1. Prijímací komise zhodnotí podklady, které uchazec predložil jako soucást prihlášky, a znalosti, které uchazec prokázal pri prijímací zkoušce. Na základe tohoto hodnocení predloží dekanovi oduvodnený návrh na prijetí ci neprijetí uchazece. Prubeh prijímací zkoušky zaznamená komise do protokolu.

cl. 7 - Podmínky pro prijetí ke studiu
1. Podmínkou pro prijetí ke studiu v doktorském studijním programu je absolvování magisterského studijního programu (§ 48 odst. 1 zákona c. 111/1998 Sb.).
Sken vysokoškolského diplomu nebo potvrzení fakulty o absolvování magisterského studijního programu s uvedením termínu plánované promoce musí nahrát do systému E-Prihláška ZCU (https://eprihlaska.zcu.cz), uchazec také muže také kopii dokumentu predat osobne nebo zaslat doporuceným dopisem na studijní oddelení FEK do 30. 6. 2024

(uchazecum je doporuceno uvedený doklad nahrát ci predat bezprostredne po absolvování státní záverecné zkoušky). Je-li uchazec absolventem Západoceské univerzity v Plzni, uvede tento fakt v poznámce v e-prihlášce, prípadne toto sdelí nejpozdeji do 30. 6. 2024 e-mailem na trojanow@fek.zcu.cz. V tomto prípade overí ZCU dosažené vysokoškolské vzdelání sama. Uchazeci, kterí do uvedeného termínu nepredají výše uvedený doklad o absolvování magisterského studia, nesplní podmínky prijímacího rízení a bude rozhodnuto o jejich neprijetí ke studiu.
2. U studijního programu EKONOMIKA A MANAGEMENT uchazec s cizí státní príslušností (s výjimkou Slovenské republiky) doloží znalost ceského jazyka jedním z následujících zpusobu:
a) sken dokladu o absolvování mezinárodní certifikované zkoušky z ceského jazyka pro cizince "CCE" (Czech Language Certificate Exam) dokládající znalost ceského jazyka minimálne v úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky. Informace o mezinárodní certifikované zkoušce CCE z ceského jazyka pro cizince jsou dostupné zde: https://ujop.cuni.cz/UJOPEN-70.html?ujopcmsid=12:czech-language- certificate-exam-cce;
b) sken dokladu o absolvování zkoušky z ceského jazyka pro cizince na Ústavu jazykové prípravy Západoceské univerzity v Plzni, dokládající znalost ceského jazyka minimálne v úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky. Informace o zkoušce z ceského jazyka pro cizince na webových stránkách Ústavu jazykové prípravy (ÚJP) Západoceské univerzity v Plzni: https://www.ujp.zcu.cz/en/Public/zkousky_z_cj/;
c) sken dokladu o absolvování zkoušky z ceského jazyka pro cizince dokládající znalost ceského jazyka minimálne v úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky, kterou realizovala jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky zapsaná v rejstríku škol a školských zarízení (https://rejstriky.msmt.cz/rejskol/) nebo ceská verejná nebo státní vysoká škola.
d) sken maturitního vysvedcení dokládající absolvování maturitní zkoušky z ceského jazyka;
e) sken dokladu o aktivním získání alespon 60 kreditu (typicky prubeh studia, diplom) ve studijním programu realizovaném v ceském jazyce na vysoké škole, která smí uskutecnovat vzdelávací cinnost v Ceské republice.
3. U studijního programu ECONOMICS AND MANAGEMENT se predpokládá znalost anglického jazyka minimálne na úrovni B2 Spolecného evropského referencního rámce pro jazyky. Toto se overuje u prijímací zkoušky. Lze to také doložit príslušnými jazykovými zkouškami.
4. Uchazec, který absolvoval studijní program v zahranicí, musí nejpozdeji do 30. 6. 2024 dorucit na studijní oddelení FEK kopii dokladu o uznání zahranicního vysokoškolského vzdelání v CR (nostrifikaci), pokud mezinárodní smlouva, kterou je Ceská republika vázána, nestanoví jinak. Uchazec muže také využít postupu dle cl. 7a.

cl. 7a - Posouzení zahranicního vysokoškolského vzdelání pro úcely prijímacího rízení na FEK ZCU
1. Pro úcely posouzení zahranicního vysokoškolského vzdelání uchazec dorucí (Západoceská univerzita v Plzni, Fakulta ekonomická, Studijní oddelení, Univerzitní 22, 306 14 Plzen) do
15. 6. 2024 tyto dokumenty:
a)	Zahranicní	doklad	o	zahranicním	vysokoškolském	vzdelání,	jenž	získal absolvováním studia ve vysokoškolském studijním programu na zahranicní vysoké








